MM読了『若き数学者への手紙 (ちくま学芸文庫)』（イアン スチュアート）
[![](https://images-fe.ssl-images-amazon.com/images/I/5143RAeHgrL._SL160_.jpg)](http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4480096736/choiyaki81-22/ref=nosim)
[『若き数学者への手紙 (ちくま学芸文庫)』（イアン スチュアート）](http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4480096736/choiyaki81-22/ref=nosim)
実際に研究を続けている数学者が、数学者を目指そうとしている「メグ」へ、手紙で数学とはなんなのか、学び方は？アイデアはどこからわくのか？などについて、書き綴っていくって形をとっている本。「メグ」はどんどん数学者としてのキャリアを積むようで、後半になるにつれて数学界でどう振る舞った方がいいのか、などの内容も話してたりする。特に、序盤のあたり、なぜ数学を学ぶのか？とか、アイデアはどこから？とか、楽しく読めた。また、数学の教え方について書かれた部分には、いくつかの刺激をうけた。
[[2015]] [[イアン スチュアート]] [[筑摩書房]]
